# ET2018 に行ってきた話

===

<!-- TOC -->

- [ET2018 に行ってきた話](#et2018)
  - [Toppers](#toppers)
  - [車載](#)
  - [RTOS と linux をハイパバイザで仮想化して実装](#rtos--linux)
  - [試験自動化](#)
  - [パワーデリバリー](#)
  - [linux 関連](#linux)
    - [linux 高速起動](#linux)
    - [yocto 実践講座](#yocto)
  - [静的解析](#)
  - [lattex と understand](#lattex--understand)

<!-- /TOC -->

===

## Toppers

- Toppers base platform という
  学習教材があるらしい
- 低コストでRTOSに関して学ぶなら、
  手っ取り早いと思った
- TECS でSWモジュールを部品化し、その組み合わせで
  SWを作れるような仕組みを提供。モジュール間で影響を与え合わないのが売りらしい。

TECSは今後、普及させていきたいらしい

===

## 車載

車載ネットワーク界隈では、ethernet TSN と AVB がやりあっている途中らしい

===

## RTOS と linux をハイパバイザで仮想化して実装

- GUI の実装を linux で、リアルタイム性のある
  処理をRTOSで実施するという構成が印象的
- 仮想化して1CPUで実装すれば、OS間の通信のオーバーヘッドがごく省となり、
  board設計的にも汎用性が高いと思った

===

## 試験自動化

キャノンのブースで、通信機器のTCTを自動化した事例が紹介されていた。
wireshark で定常的にためたデータを試験規格と照らし合わせて試験結果も判定(*)できるようで、
夜間にリグレッション試験を実施することが可能らしい

(*) シーケンスのやり取りを判定するらしい

===

## パワーデリバリー

- USB Type-C のケーブルで給電をやろうというものらしい

- USB Type-C では、データなどの映像信号も流すことができるため、
  例えばディスプレイとPCを使用している環境で、電源ケーブルを1本で
  済ませることができるなど、個人的に可能性を感じた

>>>

- ちなみに、 iPhone も 8からパワーデリバリーに対応しているよう。
- iPhone の充電ソケットをUSB Type-Cにする話もあったよう。

===

## linux 関連

### linux 高速起動

スナップショットを起動時にHWレジスタやRAMに展開することで
通常起動時間30s → 3s で起動していた

### yocto 実践講座

- 9万で対応しているよう。
- yocto の情報ってなぜか少ないので、困ったときにためになると思った

===

## 静的解析

- すごいなーと思ったのは GAMMA。

- 静的解析をかけて、改善案まで提示してくれるのが好印象だった。

- また、GUIの試験に関しても、AIにより自動的に試験項目を
  生成するというのが個人的に革新的に感じた。

- これらが的確に実施されるのであれば、使ってみたいと思った。

- 試用もできるらしい

>>>

他に出店していた静的解析ツールは以下。

- DT10
- coverity
- PGRelief

===

## lattex と understand

jenkins などに組込み、継続的に仕掛け、
不良コードのコミットを監視するような使い方をしてほしいとのこと